### SB 3.30.23

> tatra tatra patañ chrānto
> mūrcchitaḥ punar utthitaḥ
> pathā pāpīyasā nītas
> tarasā yama-sādanam

*татра татра*—то тут, то там; *патан*—падая; *шра̄нтах̣*—изнурённый; *мӯрччхитах̣*—без сознания; *пунах̣*—снова; *уттхитах̣*—поднятый; *патха̄*—по дороге; *па̄пӣйаса̄*—крайне зловещей; *нӣтах̣*—приведённый; *тараса̄*—быстро; *йама-са̄данам*—пред лицо Ямараджи.

**Идя по этой дороге к обители Ямараджи, он падает в изнеможении, а порой теряет сознание, но его заставляют снова подняться. Так его очень быстро приводят пред лицо Ямараджи.**
